  Соломахин Владислав
  ### Основные революционные события 1918-1920
Свержение монархии в Германии. 3 ноября 1918 года в городе Киле началось выступление военных моряков. 9 ноября было объявлено об отречении кайзера, назначении регента и выборах в Национальное учредительное собрание. 10 ноября заявило о себе «революционное правительство» — Совет народных уполномоченных во главе с социал-демократом Ф. Эбертом. Германия провозглашалась социалистической республикой. 

Подавление революции в Баварии. В феврале — апреле 1919 года в стране поднялась новая волна рабочих выступлений. Многотысячные забастовки прошли в главных промышленных районах, в Берлине. 13 апреля была провозглашена советская республика в Баварии. Революционное правительство приняло решения о введении рабочего контроля на предприятиях, национализации банков, формировании отрядов Красной армии и др.. Но через две недели республика была разгромлена. 

Принятие Веймарской конституции. 2 Летом 1919 года в городе Веймаре учредительным собранием была принята конституция, согласно которой Германия стала парламентской республикой. Период истории Германии с этого момента и до прихода в 1933 году к власти нацистов принято называть Веймарской республикой. 

Провозглашение Венгерской советской республики. 21 марта 1919 года коммунисты Венгрии, во главе с Бела Куном, провозгласили создание Венгерской советской республики. Было объявлено о национализации промышленности, о конфискации земель у помещиков и капиталистов, вводились социальные льготы для рабочих и служащих. 1 августа Венгерское правительство пало, а в январе 1920 года к власти пришёл адмирал М. Хорти — сторонник военной диктатуры. 

### Итоги Версальско-Вашингтонской системы

Дискриминация положения побеждённых государств и Советской России. Германия потеряла права на свои колонии, сильно ограничивалась во владении вооружёнными силами и подавлялась экономически через механизм репараций. Подобные условия были предусмотрены и для Турции и Болгарии, а Австро-Венгрия прекратила существование как единое государство. Все побеждённые государства понесли значительные территориальные потери. 

Закрепление лидерства США, Великобритании и Франции в новой системе, что дало им право коллегиального изменения характеристик международной системы и формирования её принципов. 1
Политическая изоляция США от европейских дел. США после провала «14 пунктов» В. Вильсона самоустранились от решения политических проблем в Европе, избрав в качестве приоритетного средства внешней политики в этом регионе экономическое воздействие. 

Создание Лиги Наций — международной организации для поддержания мира и безопасности. 

Введение ограничений на размер военного флота, закрепившие привилегированное положение США. 

Подтверждение подчинённого по отношению к ведущим державам (США, Великобритания, Япония и др.) статуса Китая. 
